아 안녕하세요
반갑습니다음 자
잠시만요 나부자 님 희미 님 그롱 님
야옹 님 안녕하세요 반갑습니다음
[음악]
흠 잠시만요
이강이 님 안녕하세요
반갑습니다 름 이성 님
안녕하세요 아
허리편한 팔링 님 안녕하세요
반갑습니다 아 원래 어제 방송을
시작했어야
되는데네 그 좀 일하는데 실수를 해
가지고 바보 같은 실수를 하는 바람에
저녁에 착유하는게 좀
늦어져서 예 그래서 오늘 켜게
됐습니다 골드코스 님 안녕하세요 회초
님
반갑습니다 아 날씨가 어제 아니
지난주에는 어 진짜 이제 시원해지는
건가 하는 생각을 했었는데 요즘은
다시 폭염주의보 다시 내리고 다시
더워지고 오늘도 너무 덥고
그렇네요 아 기량 회복됐고
물어보시는데
그 그니까 피크 때랑 비교해서 한
절반 정도로
떨어졌다가 그게 한 2분까지 회복을
했었거든요 그래서 오 이제 한이 정도
수준에서 유지가 될라나 보다 하고
있었는데 어제부터 갑자기 그 어제
저녁부터 정확히 어제 아침까지는 별
문제가 없었는데 어제 저녁 그리고
오늘
아침은 더
그랬고 다시 많이 또
들었는데 이유를 잘
모르겠어요 그러니까이 두 마리가
있잖아요 한 마리 이제 얼룩이 한
마리 까망이 근데 원래는 얼룩이가
항상 더 많이 짰었는데 까망이가 좀
잘 안 나오 좀 덜 나오고요 어
그런데 그 이제 한창 더울 때 둘 다
줄었다가 그래도 여전히 얼레가 더
많이 나오고 까망이가 좀 덜 나오고
그랬었어요 일반적으로는 이제 가끔씩
뒤집히기도 했었는데 일반적으로 이제
그렇게 하다가 요즘은 다시
까망이가 피크 때보다는 조금 덜 자고
얼룩이가 엄청나게 많이 줄어 있고
약간 이런 상태가 계속 유지가
됐었거든요 근데 이번에 얼룩이는 그냥
그대로 가는데 까망이가 다시 확 줄어
가지고 어제 오늘 아침에는 혼자만 한
5리가 줄더라고요
그래
가지고네 오늘 저녁도 아침보단
나왔는데 오늘 아침이 진짜 적게
나왔는데
이유를 잘
모르겠고요 근데 뭐 오늘 저녁은 오늘
아침보다 좀 나왔고 내일 또 어떨지
가서 봐야죠 근데 이게 한번 주면은
잘 안 늘어가지고 주는 거는 한
순간에 주는데 늘어나는
거는 예 아무튼 그래서 이게 참
정확한 이유를 모르겠으니까 뭐
소드한테 물어볼 수도
없고 바람님 가이님 안녕하세요 사진
좀 보여
드릴까요이 오늘 아침에
찍은
사진이에요가 지금 등 위에다가 고개를
올려 놓은 상태인데 우다 시커 머니까
잘 안 보이긴 하네요
사진으로는 지금 그거 하느라고
되새김질 하느라고 둘
다 소들 뭔가 이러고 있는 거 보고
있으면은 되게 큰 강아지
같아요 되게 큰이라고 표현하기에는
엄청나게
거대한 강아지
느낌 자는 것도 강아지들 자는
것처럼 아침에 가면은 이제 저러고
있더라고요음 아 그리고 오랜만에 또
과일 경매장 가가지고 과일 좀
사왔고요 아 복숭아 두 박 샀고요
여기 뒤에 있는게 백도 앞에 있는 거
도인데 뒤에 있는 거는 좀 이제 비품
많이 품인 거고 앞에 있는 건 약간
비품이 거고 그래서 가격 차이가 좀
많이
나더라고요 사실데 이거는이 정도가 꽤
괜찮은데 크기도 좋고 생긴 것도 좋고
근데 이제 벌레 먹고 이런 것들이
이제 있어
가지고 약간 비품 칙으로 받는 건데
이걸 다 비품으로 해서 완전 싸게
팔기에는 파는 사람 입장에서도 좀
아쉬울 것 같긴 해요
어쨌든여 뒤에 있는
거는 만 원이었고 요거는 2.
25,000원 2 25,000
원이었고 만 원이었고 그까 되게
저렴하죠 근데 얘는 제가 조금 잘못
골랐는지 뭐 어쨌는지 많이 사한
것들이 완전 썩은 것들이 꽤 있어
가지고 뭐 며칠도 두다 보니까 이제
그런게 확 많이 늘기도 했고요 그래서
꽤 버리긴
했어요 요것도 그렇고 어쨌든 지금
되게 잘 먹고 있고요 그리고 제 농장
바로 밑에 이렇게 속 키우는 곳 바로
밑에 있 가장 가까운 다른 사람에
바틴 거죠 거기 과수원 사과 밭이
있는데요 거기 이제 나름 저랑 되게
잘 저랑 잘
지내는 그까 제가 이제이 밭에 있는
곳에 들어와 가지고
뭐 그냥 지나다니면서 인사하신 인사
주고받고
하는 분들이 딱 두 가구가 더
있거든요 다른 분들이랑은 뭐 그냥
그냥 지나가면서 약간 차 안에서 목내
정도 하고 막 창문 내려가지고 뭐
인사 주고받고 이런 건 잘 안
하거든요 근데 이제 두 가구가 있는데
그중에 이제 가장 가까운 과선 하시는
분이 있는 거죠 거기도 이제 사과가
나오기 시작해 가지고 거 사과도 하나
받아서 먹었고 요거 사과도 오늘 이제
막 작업을 다
마치셔서 예 몇 박스 사서 뭐
할머니도 보내 드리고 뭐 집에도 좀
보내고 뭐
이러려고 하고
있어요
아 제제 님
안녕하세요 황도랑 백중에 어떤 걸
좋아하시나요 저는 도 더 좋아하긴
합니다 일반적으로는 도도
물론 올해 제가 그니까 여기가 김천이
과일의 이제 주산지 중 한 곳이다
보니까 정말 다양한 품종의 과일들을
많이 먹어 볼 수가 있었거든요 이번에
이제 경매장을 특히 다니면서 그래서
뭐 딱딱한 거 물렁한 거 물렁한 거
안에서도 뭐 온갖 종류 되게 나름대로
다양하게 먹어봤어요 뭐 자두도
그랬고요데 그중에 품종 이름을
모르겠는데 그니까 파시는 분이 좀
그러니까 낙찰 받아 가지고 파시는
분이 뭐 좀 비전문적인 분이라서
그러니까 그분은 이제 주로 경매장
안에서 소매 판매를 하시는 낙찰 받은
다음에 그 경매장에 오는 일반인들을
대상으로 좀 이제 마진 붙여 가지고
파시는 분들이 좀 있는데 그 중 한
분인데 잘 모르시더라고요 그냥 황도
백도 뭐이 정도 뭐 물렁한 거이
정도로만 구분 하시고 그래서 품종
이름을 모르겠는데 거기 백도 중에
너무 맛있는게 한 번 있었고요 쫀득한
식감이 너무 좋더라고요 그냥 무르기
한 것도 아니고 되게 쫀득해 가지고
그것도 맛있었고 지금 이번에
산이
도도
되게 맛있어요
뭔가 그까 막
엄청 과즙이 막 폭포수처럼 써져
나오고 이런
느낌보다는 적당히 말랑하면서 상큼하고
달콤하고 그래 맛있는 거 같아요 근데
그래도 저는 황도가 더 좋은 거 같긴
합니다이 진한
향이랑 그 진한 더욱 진한 맛이 좋은
거 같아요 황도가 일반적으로 맛이 더
강하잖아요 예 차량이 많이 줄어
가지고 요즘 예전보다
훨씬 그 수직 가 많이
줄었으니 아무래도
예 주문하시는게 좀 쉽지 않을 것
같습니다
[음악]
내년에는 강원도로 가서 마리수도 뭐네
마리 다섯 마리 이렇게 늘러 보고
싶은데네 잘 갈 수 있으려나 싶네요
과일의 과당이 간에는 술처럼 해롭다고
들었는데요 과일 괜찮을까요 근데
이게 과일의 과당이 아니고 그냥
과당이라고 말을 하는게 좀 더 맞을
것 같고요 과일 과당 있든 액상 과당
과당이 어쨌든 과당 과당이 한데 근데
어 그 우리가 실제 인간
실험에서 그냥 오렌지를 먹이거나
그니까 그 드로의 과일을 먹어서는
그리고 그 양이 막 너무 지나치면
충분히 그럴 수도 있을 것 같긴
한데요 근데 일반적으로 그냥 생
과일를 먹였을 때는 간에서
그니까 드노보 리포제스트
[음악]
그까 우리가 좀 정상적인 일반적인
수준에서 과일을 섭취하고 하는 거는
아마 특히 시즌 하게요 뭐 1년 내내
먹는 거는 저도
솔직히
좀 아데 이게 되게 애매한 문제긴
해요 왜냐면 인간이 본래 발언하기
사바나에서 초원에서 발언을 했고
초원은 어쨌든 열대 기호이기 때문에
그니까 우리가 발언한 초원이 아프리카
초원이 과일이 1년 내내 열렸을까
싶으면서 또 동시에 인간이 살고
있었던 시기에 대부분이 이제 지금
기준에서는 빙하기에 해당하기
때문에 그리고 당시에는 메가 포들이
워낙 많았어
가지고 지금도 사바나가 나무가 많지
않은데 옛날에는 훨씬 더 그랬을 거란
말이에요 그러니까 우리가 열매를
따먹을 일 자체가 물었 쓸 것 같기도
하고요 그래서 인간이 정확히 어떻게
했을지는 솔직히 이게 감을 명확하게
잡긴 좀 어려운 거 같고 그리고 이제
동물성 식품 동물성 단백질의 섭취량을
봤을 때 고기를 그 정도로 많이
먹으면서 과일도 같이 엄청나게
유의미할 정도의 이제 그니까 뭐 하루
전체 칼로리 한 1 정도를 과일로
먹으면서 그 정도 수준의 단백질을
섭취 하기에는 아마 어렸을 거라고
생각이 되니까
뭐 대단히 많이 먹진 않았을 것 같긴
하지만 어쨌든 좀 그냥 일반적으로
자기 뭐 체중이 더 는다든지 뭐
이러지 않는 한 선에서 제철 과일들
적당히 먹는 거는 건강한 사람한테는
적어도 별로 문제 없다고 생각을
합니다
금요일에 풀 주문하면 추석 연인인데
배송은 어떻게 되나요 아 이것 때문에
제가 원래 오늘 그
금요일
수치에는 따로 표시를 해 두려고
했는데 아 그 핸드폰이 꺼지는 바람에
제가 핸드폰에다가 그 알람을 맞춰
놨거든요 11시 40분이나 이제
이렇게 해가지고 12시에 그 주문서가
열리니까 혹시 뭐 변동 사항 있거나
아니면 그때 이제 제거 수정을 하거나
이런 거 하려고 11시
40분에는 그 핸드폰 배터리가 나가
가지고 꺼지는 바람에 그걸 못 들어
시간이 너무 촉박해 가지고 주문서
올라가기 1분 전 2분 전이었나
59분
58분에게 하는데 이미
늦었더라도 그래서 그 이거 이제 따로
제가 공지를 드리거나 아니 아마 이제
문자 메시지를 드리게 될 거
같은데 그니까 금요일
거부터 다음주 수요일
수치까지는 택배사 가 쉬기
때문에 그 수치 하는 날에 발송하기
좀
어렵고요 그래서 택배사가 목요일부터
제가 기억으로 목요일부터
다시 월화 수 수요일까지 연휴가 맞죠
목요일부터 다시 영업을 한다 그래
가지고 택배 발송은 목요일 날
이루어지게 될 것 같습니다
[음악]
음 나무에서 오래 익은 과일들이
후숙한 것들보다 훨씬 진하고
맛있죠 예
이게 열대 과일들이 수입해서 먹는
것보다 현재에서 먹는게 훨씬 맛있는
이유가 거기에 있는 거 같기도 합니다
동물내는 현리 정벽 덕분에 사육환경이
안 좋아도
안전할까요 어
이거는
근데 그니까 살코기랑 비교하면 당연히
비교적 더 그렇겠지만 그렇다고 혈리
장벽이 무조건 모든 걸 다 막아
주느냐 하면 또 그렇지도
않고 어떤 걸 얼마나 막아주고 얼마나
못 막아 줬을지 정확히 수치 하기가
좀 어려울 것 같아요 왜냐면 혈레
장벽도 그 인테스티널 빌리라는 표현을
우리가 일반적으로 장수라고 번역을
해서 많이 쓰는데요 뭐 리키
것이라고도 하니까 이제 그거는 또
장수라는 번역이 정확하기도 하고 한데
근데 좀 더 정확한 표현이 인테스티널
티라고 우리 몸속 내부에서 그 뭔가
이제 투과성이 생기는
거거든요 근데 거기에는 이제 장
전망만 그니까 장상피 세포만 말을
하는게 아니고 혈레 장벽 같은 것도
이제 포함이 된단 말이에요 혈레
장벽도 느슨해져
가지고 원래는 투과시키지 말았어야 될
것들 혹은 뭐 못 들어갔어야 될 것들
막혔어 됐을 것들이 들어가는 경우
들이 생긴 말이에요 이제 그런 것들도
뭐 동물의 건강이나 사료에 따라서 좀
변화가 있을
거고 그래도 이제 아무것도 없는
근육이나 다른 뭐 장기들 다른
내장들다는 훨씬 낫긴
하겠죠 근데 제가 알기로
글라이포세이트
적어도 혈레 장벽이 못 모아졌던 걸로
기억을 합니다
근데
뭐 예를 들어 에스트로겐 같은 거는
그니까 우리가 어차피 실제로
고기에서 에스트로겐 수치가 높은지
낮은지 다 검사를 하기 때문에 우리가
먹는 실제 살코기에 뭐 유의미하게
에스트로겐 수치가 높고 막 이런 건
아니겠지만 어쨌든 장벽이 에스트로겐
같은 건 다 막아져 가지고 그니까
우리
뇌는 에스트로겐을 되게 좋아하고
필요로
하는데 은 에스트로겐을 투과시키지
않기 때문에 뇌는 직접 에스트로겐을
만들어서어요음 그렇기 때문에 뭐 소들
호르몬 임플란트 같은 거를 그니까
호르몬제를 썼다고 해서
뭐 애초에 고기에도 그 에스트로겐이
남와 있는 건 아니지만 뇌에서는 그런
걱정 안 해 된다 뭐 이런 것들은
있긴 하죠 이응 님
안녕하세요 지방보다 고기를 먹어 탄수
대사를 하는게 개등 육식 동물은 그럼
mk4 어떻게 얻나요 살코기에 mk4
있나요 아 지방보다는 고기를 먹어서
탄수 사를 하는 다른 육식 동물들은
mk4 어떻게 얻냐 하는 말씀이신
거죠 어
살코기에도 mk4 있죠 살코기에 있고
그리고 걔네들 지방을 아예 안 먹는게
아니잖아요 살코기에 어느 정도가
살코기에 있다는게 어쨌든 살기라는게
100% 닭가슴 살처럼 뭐
거의 다 지방이 없는 부위 자체가
드물기도 하고 어느 정도는 지방이랑
다 이렇게 섞여
있잖아요
그리고 우리는 요즘 카니보 하면서 뭐
여러 가지 사육 환경이라는 가격이라는
이제 뭐 이런저런 문제들
때문에이 주로 반추 동물을 소비를
하지만 우리가 야승 상태에서 고기를
먹는다고 하면은 반추 동물만 먹을게
아니란 말이에요 우리 조상들도 전혀
그러지 않았을 거고
우리 조상들이 대표적으로 많이 먹었을
거라고 우리가 이야기를 하는 것등에
이제 메모도 있고 마스터도 있고
땅늘보 있고 이렇잖아요 걔들 다
반추동물 아닌데 그 반추동물 아닌
동물들은 mk4 같은 것들을 그니까
보통 이제 지방에 그런 영양분 지용성
비타민 이런 것들 더 많이 가지고
있거든요
어 반추 동물들은 지방에 mk4 이런
거 많이 가지고 있지 않은 반면에
이제 뭐 그런 것들도 있고요 그니까
뭐 예를 들어서 닭 닭 같은 걸 잡아
먹었으면 닭다리살에 mk4 되게
많아요 비타민 K2 굉장히 풍부한게
이제 그런
가급인족 라든지
아니면은 뭔가 다른 동물들을 먹으면서
충분히 먹었을 거라고 생각을
하고요 그리고 이제 좀 전에 말씀드린
것처럼 지방을 아예 안 먹는게
아니에요 야생 늑대들 조사를 해
보면은 하루 전체 섭취 칼로리의 절반
정도가 단백질이고 절반 정도가
지방이에요 한 5% 탄수화물에서
온다고 하는데 어쨌든 한 50%
칼로리는 지방에서 없기 때문에 그
정도면 절대로 지방 섭취량이 이렇게
적은 건 아니잖아요
전선 건강과 대장 건강 때문에 고기
식단을 하는데 토마토 에 대해서
어떻게
생각하실까요 일단은 토마토는 다른 거
다 떠나서 가지과 식물이고 가지가
식물은 렉틴이 굉장히 많고요 렉틴이
굉장히 많다는 말은 장수를 일으키기가
좋다는 거고 자가 면역도 일으키기가
으킬 가능성도 있고요
어 을 많이
먹으면은 장건강이 좋을 수가
없죠 그까 좋기가 어렵죠
아무래도 과일만 노리는 동물 대가의
경쟁에서 인간이 과일 확보에 우유를
갖기는 어렵지 않았을까요 그니까
과일을 많이 먹기는 저도 어 어려웠을
거라고 생각을 해요 예전에도 뭐
방송에서 많이
말씀드렸는데 자연 상태에서는 우리가
뭐
지금처럼 호수비 세워놓고 뭐 그물망
치고 하나 하나 뭐 보 보호한다고 뭐
씌워 놓고 이러지 못하니까 온갖
박테리아 벌레 새 다른 유인원들은
god 동물들이 과일을 다 같이 함께
놀리니까 우리가 1년 내내 꾸준히
먹는
것이 1년 내내 꾸준히는 먹었을 수도
있는데 이제 그 먹는 양이 적어도
많기는 좀 어렵지 않았을까 싶긴
합니다
완전 발효한 우유도 가스 차고
설사하는데 발효도 따로 적응이 필요한
걸까요 근데 그 적응 말씀하시기에
이미 꽤 오래 드시지 않았나요
일단은 바로 이유
자체도 적응이 필요할 수 있는 거는
맞긴
하고요 그니까 유
당 근데 완전 발효라는게 일단 유당이
정말로 완전히 다 없어질 때까지
바로를 하려면 시간이 꽤 오래 걸리긴
해서 뭐 그거는 이제 따져볼 만한게
있을 것 같긴 하고요 물론 이제 뭐
진짜 오래 드셔 가지고 완전히 다
유당이 날라갈 때까지 하셨을 것도
같지만요 근데 이제 그거랑 별개로
그니까 완전 발효해서 가스가 덜차게
하는 거는 기본적으로 유당을
발효시키는게 있고 그다음에 이제
혹시모를 유해균들을 발효를함으로써
죽이는 것도
있는데요음 근데 그거랑 별개로 어쨌든
그 발효를 하게 되면은 우유 안에
있는 우유 안에 들어가 있는 유산균들
숫자가 엄청나게 폭증하게 된단
말이에요 그니까 생우유를 짠 다음에
바로만 하시면은 그 안에 유산균이
많지 않거든요
그렇게 근데 얘네가 이제 요거트가
되면서 바로우가 시작되면 엄청나게
많이 불안한 말이에요이 그 우리나라
1A 등급 우유의 세균수
기준이 아 100mm 있나요 어쨌든
그 3만 마리 뭐 이런
건데 근데 무슨 요거트 같은 거
보면은 막 몇 억 막 10억 이런
식이요 그 단위 자체가 아예
달라지잖아요
예 이제 그런 것처럼 바로를 하게
되면은 균이 엄청나게 많아지고 그리고
그런 식으로 가면은 당연히 내 뱃속에
기존에 있던 세균 총과 뭐 입으로
들어가는 음식 속에 있는 세균들 간의
어떤 뭐 말하자면 충돌이라 할지 서로
간의 적응이 필요한 거죠 재조정이
필요하니까요 그 예전에 말씀드렸던
하다 못에
소들도 건처럼 먹다가 청추 먹어도
설사하고
같은 건초를 먹어도 건초에 초정이
달라지면 갑자기 바뀌면 또 설사하고
뭐 똑같은 배합사료를
먹여도 그랜드가 달라지면 갑자기 한
번에 바꾸면 막 설사하고 이런 말씀을
드렸던게 그 소가 자기가 먹는 음식에
최적화된 장내 세균 환경을 유지를
하고 있는데 거기에 새로운 풀이
들어온다 뭐 새로운 배합 사가
들어온다 이러면은 그 밸런스가
깨지면서 배탈이 나게 되는 거거든요
인간도 아마 비슷한 맥락에서
일맥상통하는 면이 있지 않나 쉽긴
합니다 양간이랑 소가는 영향 차이가
별로 없을까요 그렇게까지 크지는 않긴
해요 양간이 구리가 좀 더 많은 거
같고요 일반적으로 뭐 비타민 a n
걔네가 푸른 청초 얼마나 많이 뜯었냐
가장 중요하거든요 그
함량이 그런 면에서 양이냐 소냐
이것보다는 뭐 진짜 푸른 푸를 뜯었냐
아니면 갇혀
가지고 싸구려 건초에 사료를 많이
먹었냐 뭐 이런 것들이 더 중요하고요
나이가 어느 정도 영향이 있을 수는
있어요 일반적으로 우리가 양간 사
먹을 때는 그게 이제 어린 양에서
오는 것들도 있을 거고 다큰 양에서
오는 오는 것들도 있을 거고 섞여
있을
텐데 오래 살면서 푸름 풀을 그만큼
더 오래 뜯어 먹었던 애들은
이거 확실하게 이렇다라고 말씀드리는
건 아닌데 이제
일반적으로 뭐 비타민 A
그렇겠고 아마 몰리브데넘 같은 것도
더 많이 가지고 있기는
하겠죠 토마토를 가열해 먹으면 렉틴이
거의 제거된다고 해서 걱정할 필요는
없다고 해서 여쭤 왔습니다
아 그게
일단은 씨앗이랑 껍질에 있는 것들은
가한다고 해서 그렇게 잘 막 무시해도
될 정도로 파괴가 되지
않고요 그
틴들 열에 좀 파괴되는 것들도 있는데
열에 전혀 파괴가 안 되는 것들도
많고 그리고 그
열이라는게 그냥 일반적인 열
수준으로는 택도 없어서 막고 압력
조리를 해야지 파괴되는 것들도 있고
그렇 말이죠 그냥 그 살균을 그
토마토 집 살균을 얼 몇 도에서
하는지
모르겠는데음 글쎄요
그거를 그 사람이 무슨 근거로 그렇게
말을 하는지를 한번 물어보시는게 좋을
것 같아요 거기서 막 130도 이렇게
올려 가지고 고원에서 살균을 하는데
130에서 뭐 한 2 3초만 둬도
충분히 다 렉틴이 파괴된다는 연구가
있다 뭐 이런 것들을 공유를 해 줄
수 있을지 그게 좀 궁금하네요
저번에 양국 개살 드신다고 하셨는데
어디 브랜드 제품인가요 그리고
즐기거나 손질이 까다롭지 않으셨지
궁금합니다 어 저는 지금은 램스 거
먹을 거예요 잠시
한번 미트박스 잠깐 들어가
볼게요 램스 램이 있던 거 같은데
네 저 요거
먹습니다네 요런 식으로 오고요
뭐 근데 어깨살 그니까 어깨살
이라기보다 양고기
자체가 솔직히 별로 즐기지는 않고요
그 동물 크기 자체가 워낙 작아
가지고 막 소처럼 즐기기에는 그
물리적인 체급 차이기 때문에 쉽지가
않고 물론
이제이 어깨사이게 그 어깨 여기
앞다리에 있는 뼈들 발고리 내고 그냥
여기에 있는 그 살들을 통째로 다
떠낸 거란 말이에요 그러니까 이제
뭐 온갖 관절들이 이런 것들을 감싸고
있었던 막이라는 뭐 이런 것들도 같이
있죠
그래서 뭐 막들의
막 심처 살살 녹지는
않는데 그렇다고이
근막이라 할지라도 소처럼 막 엄청
즐기고 이런 것도 아니라서 저는 그냥
아무 별생각 없이 잘 먹고
있고요 너무 웰던으로 서 뻑뻑하게
만들지만 않으면은 솔직히 그
촉촉하게만들어주지
안 하고 그냥 이렇게 오잖아요 그러면
이거 그냥 바로 비을 잘라 가지고 그
바에게 글을 숯불 붙여 놓은 거에다가
통째로 올린 다음에 이게 아까
말씀드린 것처럼 그 어깨에 있는 뼈
발라내고 남은 살이라서 좀 그니까
약간 너덜너덜 해요 그 너덜너덜한
것들 그냥 적당히 이제 가위로 대충
썰어 가지고 바로 그냥 대충 구워서
먹거든요 그러니까 별다른 손질을 안
하고 통째로 한 번에 올린 다음에
이걸 그냥 가위로 그 자리에서 다
잘라 가지고 먹어 부워서 먹고 있어
가지고 뭐 딱히 손질이 어려울 것도
없고 그렇긴 합니다
소고기 중에 지방과 단백질 비율이
적당하면서 가격이 건 목심 정도일까요
대량 목초육
기준으로요 어 지방과 단백질 비율이
적당하다는게 그 적당한게 뭐죠
일단은이 그 적당한 비율을 잘 정의를
먼저 해야 될 것
같습니다 그리고
심은 그까 가격이 싸고 뭐 괜찮은
부위는 얼마든지 있는데 그 지방과
단백질 비율만 생각을 하면은 뭐 목심
정도의 비율 가진 거 얼마든지 더
있는데 근데 목심을 이제 스테이크로
구워 먹을 수가 있고 비슷한 가격에
뭐 다른 부위들 예를 들어
우둔이 아니면은 앞다리 아든 그니까
전각 같은 거죠
걔네들은 그냥 스테이크로 구워
먹기에는 뭐 질기다는 모양이 안
나온다든지 여러 가지 문제가 있어서
이제 목심을 선호하게 되는 거거든요
그래가지고
음 지방 단백질만 생각하면은 굳이
목심을 안 먹어도 될 수
있습니다 램이랑 머튼 중엔 머튼 이의
영향이
나을까요
어 영향만 생각하면 아마도 그럴 거
같고요 근데 이제 머튼은 그만큼 향이
강하니까 뭐 그런 거는 이제 호불호가
좀 갈리겠죠 엄청 강력한 양은 못
즐기시는 분들도
많으니까요 포스코 양고기 다리살은
뻑뻑합니다 그 통 다리를 파는 건가요
근데 이게 어쨌든 그 좀 촉촉하게
굽는게 중요하긴 해요 그러니까 뻑뻑한
거는 수분이 없어서 뻑뻑한 거고
수분을 다 날려서 뻑뻑한
거거든요 그니까 하우 같은 거 굽는
거랑 비교를 하시면 당연히 한우는
웰던으로 익혀야 오히려 혹은 뭐
미디엄 웰 이상으로 이렇게 막
익혀야지 일반적으로는
그니까 진짜 엄청나게 오랜 시간을
들여
가지고 내부
온도를 정말 잘 끌어 올리면서 뭐
너무 뜨겁지 않게 뭐 이런 거 이렇게
할 거 아니면 그니까 일반론으로
말씀을 드리면 내부온도가 적어도
60도 막 이상은 다 되고 기름이 다
녹아야 오히려 속에 있는 근내 지방들
그 풍부한 마블링이 이제 노가
나오면서 맛이 더 좋으니까 우리나라
사람들 한우 먹을 때 대부분 그
엄청나게 고급 한우 집들 가도 다 얇
얇게 선 거를 숯불에서 바짝 켜
가지고 먹잖아요 그런 이유가 다 그냥
한우는 바싹 익혀서 먹어야 더 맛있는
고기고 뭐 전체 면적을 다 마야를
일으키려 면은 뭐 그런 식으로 얇게
썰어 가지고 먹는게 마이아를 면접을
늘릴 수 있는 방법이기도 하고 한우에
맞는 요리법을 우리가 이제 이용을
해서 먹는
건데요 근데 일반적으로 그냥 한우
같은 비정상적인 마블링을 가지고 있는
고기가
아니라면은 지방을 다 녹여 가지고 그
녹인
지방에 출시함으로 촉촉함을 대체하는게
아니고 고기가 가지고 있는 그
자체적인 수분을
통해서 육즙을
느끼는게 좀 더 자연스럽거나
그렇게까지 근내지방이 많을 수가
없으니까요네 그래서 한 후급 듯이 막
얇게 썰어 가지고 웰던으로 익혀
버리면은 목적들은 엄청나게 뻑뻑할
수밖에
없습니다 근데 양 어깨 갈비 같은게
즐길 정도면은
비슷하지 않을까요 결국
같은 거의 비슷한
부위라서 콩을 먹으면 에스트로겐이
오르는 것과 유사한 효과를 얻을 수
있는 건가요 전 아직 여포기 있데
콩을 먹은 이후 황체기 증상을
경험하고 있습니다 그런데 황체기 때는
에스트로겐이 줄어든다고 알고 있는데
그냥 다떠나서 호르몬 일시적으로 박상
날
걸까요 아
에스트로겐이 오르는게 에스트로겐
man 그까 콩으로 인해서
에스트로겐이 폭발적으로 늘었다고 몸이
인식을 했을 때 그냥 에스트로겐
하나만 영향을 받을 것 같지
않고요 아 이게 제가
그 여성의 생리주기에 따른 호르몬
사이클 공부했던게 시간이 좀 오래돼
가지고 지금 정확히 잘 기억이 안
나는데 근데 어쨌든 일반적으로 그냥
다른 외부의 호르몬 개입이 없을 때는
뭐 처음에 여포 자극 호르몬이 나오고
여포 자극
호르몬이 이제 그
남포들녘마을 걔네들이 이제 배란이
일어나고
난포가 황체가 되게 되면은
거기서부터는 이제 다시 뭐
프로게스테론을 더 많이 만들어서
프로게스테론 이론이 우세하게 되고
이런 이제 사이클이 있는
거잖아요 근데 하나가 이제 독보적으로
뭐 갑자기 외부적인 개입으로 막
밸런스가 깨지게 되면은 다른 애들도
영향을 받게 될 거 같아요 이거는
제가 지금 정확히 기억이 안납니다음
[음악]
그리고 콩에 있는
제노에스트로겐이 그니까 이게
호르몬이라는게 되게 여러 갈래로
연결이 돼 있어 가지고 에스트로겐이
그런 식으로 막 치솟게 되면은 갑상성
호르몬 기능도 떨어뜨리거나 그래서
콩이 엄청나게 강력한 제노 에스트로닉
효과가 있는 건데
갑상성 기능이 떨어지는 걸로 또 다른
문제가 생기면은 그게
이제 뭐 생리 주기에도 같이 또
문제를 줄 수도 있고 그렇겠죠
잠깐만요음
[음악]
사골 끓인 후에 차게 붙이면 젤리처럼
되는 경우가 있고 아니 경우가 있는데
젤리처럼 안 되면 콜라겐이 많이
추출이 안 됐다고 볼 수 있는 거죠
혹은 사고에 사용된 뼈 부위 자체가
콜라겐이
없다든지 사골
뼈를 그냥 그니까 자뼈 사골 뼈라고
생각을 하시면서 말씀을 하신 건지 좀
그게 이제 약간
불확실해서
어
그러니까 이게
뼈가 콜라겐을 많이 가지고 있는
뼈들이 있고 아닌 뼈들이 있거든요
그냥 그니까 자뼈 끓인 것도 이제
사골 국기라고 생각을 하고서 만약에
말씀하신 거라면 걔네들은 자뼈 뭐
특히 갈비뼈 이런 애들은 콜라겐이
녹아 나올게 애초에 그렇게 많지는
않아 가지고 끓인다고 해서 젤리처럼
잘 안 되는 편인데 근데 진짜 사골
뼈를 말씀하시는 거면은 그니까 사골이
거는 소 다리뼈를 사고이고 하거든요
그래서 그 다리뼈를 끓인 국인
사골국은 콜라겐이 적기가 어려운 게요
그니까 충분하게 오랜 시간을 였다면
그냥 다리뼈 자체에 콜라겐이 워낙
많이 들어 있어서
걔네들은 그냥 한 한 시간만 끓이고
빼고 이러지 않는 이상 다 콜라겐이
많이 나올 수밖에 없습니다
어네 이건 약간 시간 문제이고 물론
이제 온도 문제에도 어느 정도 있을
수 있겠죠 뭐 좀 더 낮은 온도에서
콜라겐인 추출이 잘되는 것도 있고 뭐
그렇긴
해요 근데 이제 사골 뼈 자체가
콜라겐이 없을 수는 없습니다
탐스는 인슐린의 도움을 받아 세포내로
들어가서 에너지로 쓰 있는데 카니보
식을 하게 되면 케톤이 어떻게
세포내로 들어가서 에너지로 쓰게
되는지 알 수 있을까요 무탄수 카니보
하면서 운동하다가 힘이 너무 안
들어가고 호르몬 검사했더니
테스토스테론이 너무 낮아지고 정말
죽는 줄
알았어요 어
[음악]
인슐린은 단백질을 먹어도 자극이
됩니다
그러니까 식사를 너무 조금해 가지고
인슐린 자극이 거의 없고 막 지방만
엄청 먹고 단백질은 거의 안 먹고
이러면은 그 우리가 인슐린에 얻어야
되는
자극들 자체가 너무 많이 떨어질 수는
있을 것 같긴 한데요 근데 그렇지
않고 좀
그니까 우리 선조들이 했을 것처럼
고기를 먹는다면 그니까 마치 다른
욕지 동물들이 고기를 먹는 것처럼
혹은 그 우리 선조들이 먹었던 동물수
단백질의 양을 그런
질서 동의 연수의 양을 통해서
바라보면은 엄청나게 높은 수치라서
그니까 그 정도로 많은 양의 살코기를
먹었으면 그리고 이제 현대에 와서도
뭐 효 베이커는 이렇게 오랫동안 식단
지속하는 사람들처럼 고기를 먹어
되면은 인슐린이 충분히 자극이 될
수밖에 없기도
하고요 근데 그렇지 않더라도 그니까
인슐린이 나오지 않더라도 어쨌든
그니까 인슐린은 기본적으로 그
탄수화물이든 지방산이 얘네가 세포
속으로 들어가게 해주는
애들인데 에너지로 쓰이게 해주는
애들은 아니거든요 그니까 인슐린은
기본적으로 저장을 하는 애들이고
에너지가 쓰이게 되려면 그니까
인슐린의 도움을 받아 가지고 탄수가
에너지원으로 쓸 수 있는게 아니고요
인슐린에 도을 받아서 탄수화물
에너지원으로 저장이 될 수가 있는
거예요 그래서 이게 쓰이게 되려면
실제로 오히려 인슐린이 떨어지는게
훨씬 유리하거든 인슐린이 떨어지고
글루카곤이 올라가야지 우리 몸에서는
그 저장해 놨던 글 글루코드 그니까
글리코겐을 분해를 하고 키톤 체를 더
만들고 그리 에너지원을 이제
추가적으로 쓸 수 있게 막 지방산도
막 분해되어서 나오고 이렇게 된단
말이에요 그래서 그거를 쓰는 거는
오히려 인슐린이 떨어지는게 더
유리합니다 그러니까
케톤은 기본적으로 우리 몸에 지방이
가지고 있던 지방 산들이 케톤 체로
변환이 되어서 쓰이는
거라서네 그니까 그 좀 약간 잘못
알고 계신 거
같아요 근데 기본적으로 이제 계속
그니까 카니보 하면서 많은
분들이 식사량을 충분히 못 가져가
가거든요
그까 단식을 너무 오래 하면은
테스토스테론이 떨어져요 이거 예전에
뭐 군부대에 있는 군인들 대상으로
연구한 것도 이제 되게 잘 알려져
있는데 약간 지옥 훈련 같은 거
시키면 특히 막 유디나 이런 사람들
특수부대에서 며칠 동안 막 잠도 안
자고 뭐 밥도 안 먹고 막 훈련하고
이러는 경우들이 있잖아요 그니까 그런
시기에 테스토스테론이 그냥 0이
된대요 아예 안 나온대요 진짜 가장
극단적인
시기에는 그렇게 테스토스테론이 아예
안 나오다가 그 사람이 이제 훈련이
끝나고 다시 잘 먹고 잘 쉬고 하면은
그 테스토스테론이 뭐 모든 사람한테
그런 건 아니지만 평소에 나오던
것보다 이제 더 많이 올라가 가지고
피크를 치게 된다 이제 이런 연구들이
꽤 있단
말이에요 어쨌든 그니까 그래 가지고
우리 몸이 단식을 오래하게 되면
테스토스테론이 계속 줄어요
근데
[음악]
인간이 되게 신기한 동물인게
일반적으로 다른 동물들한테 키토시스
상태를 유발을 하려면 엄청나게 절식을
시켜야 된단 말이에요 그냥 냅다
굶겨서 안 돼요 그 막 지방을
엄청나게 먹이고 단백질은 극도로
제안하고 막 되게 좀 이상한 식단도
시켜야 되고 뭐 요런게
있는데 근데 인간은 엄청나게 배불리
먹으면서도 키토시스 상태에 들어가
있을 수가 있단 말이죠
그 그런
면에서 카니볼 하면서 테스토스테론
수치라는 이런 것들을 충분히 유지를
하려면은 그냥 키토시스 상태만 유지를
하고서 끝나는게 아니고 뭐 음식을
충분히 섭취를 하면서 몸이 우리가
지금 단식 상태가 아니고 밥을 충분히
잘 먹고 있고 풍족한 상태라는 것들을
어느 정도 인식을 줘야 될 것 같고요
근데 이제 이거랑 별개로 그니까
테스토스테론 수치 그 절대 수치랑
별개로 테스토스테론 수치가 뭐 아무리
8 9 10 이렇게 올라간다고
하더라도 예를
들어서 성호르몬 결합
글로불린이란 얼마 안 될 수도
있거든요 그 shbg 그 섹스 르몬
바인딩 글로블린이 밸런스를 잘 맞춰야
된단 말이죠 그리고 걔네가 낮으면
낮을수록 오히려 이제 유리
테스토스테론이 더 높은 거니까 우리가
진정한 의미에서 테스토스테론이 높아
으면 좋겠을 때 그니까 수치만 높은게
중요한게 아닌고 그 실제로 우리가 쓸
수 있는 테스토스테론 수치가 높아지길
바라는 거잖아요 근데 그러길 원한다면
탄수화물을 좀 더 먹는게 도움이 될
수가 있어요
shbg
인슐린이 많이 나오고 하면은 좀
떨어지고 인슐린이 안 나오고 저탄
설을 식사를 하면 높아지는 경향이
있거든요 그래 가지고 그냥 유리토
그니까 그냥 총 테스토스테론이 아니고
유리 테스토스테론의 함량 혹은
걔네들의 이제 활용성 뭐 수치 이런
것들을 생각을 하면 shbg 수준을
떨어뜨리기 위해서 탄수화물을 먹는게
도움이 실제로 많이 될 수가 있습니다
그 이게 고기를 진짜로 막 몇 개월씩
먹으면은 충분히 해소가 될 문제인지
그것까지 잘 모르겠어요 근데 이제
뭐음 일단 안전 방이라고 할 수도
있을 것 같고요 고기를 그리고 내가
2kg 3kg 10 우리 조상들이
했었을 것처럼 막 엄청나게 많이
먹기는 좀
힘들다 하면은 탄을 먹는게 좀 더
쉬운 해결책이 될 수도 있죠
살코기만 입거나 지방이 너무 많으면
비율이 안 좋은 거 같아서요 그러니까
그게
제 살코기만 있지는 않아도 지방
그니까 살코기만 있는 것과 지방이
너무 많은 것 사이에 스펙트럼이 꽤
넓을테니까 가격만
생각하고 그냥 그까 즐긴 걸 생각하지
않고 지방과 단백질 비율만 생각하면은
뭐 사실 전각도 그렇게 나쁘지 않을
거고요 뭐 꽤 많은 부위들이 있을
거예요 우도 그럴
거고요 그까 우둔이 그냥 그 다
손질하고서 남은 살코기만 생각하면
지방이 별로
없지만
원래 그 럼프캡 이런 부위를 보면
피카라 부르는 소위 피카라 부르는
그런 부위들은 뒤에 위에 캡이 엄청
두껍게 있잖아요
지방들이 그런 식으로 막 되게 다양한
부위들이 저렴하면서도 지방도 어느
정도 가지고 있고 다만 질긴 뿐인거죠
그런 것들이 많이 있을 거예요 그냥
심은 이제 스해
해 먹을 수 있는 마지선 느낌인
거죠 홀렌다이즈 만들 때 레몬 집
대신 식초 넣으면 맛 없을까요 아니면
유청이
나을까요 레몬 집 대신에 식초를
넣으면 근데 그
신맛에 성질이 너무 많이 달라져서
근데 제가 알기로는 홀랜다이즈 만들
때 식초 넣기도 하거든요 그니까 레몬
즙도 넣고 식초도 넣는 거죠 그리고
그 식초 넣을 때 아무 식초나 넣는게
아니고 그니까 그냥 양조 식초 뭐
현미식초 이런 거는 당연히 아니고 막
좀 그 향이 괜찮은 식들을 넣었거든요
예전에 고든램지 레시피 렌지
에그베네딕트 레시피 보면 홀랜다이즈
만드는 장면이 나오는데 거기다 타라곤
비니거를 넣어요 그 타라곤 식초 같은
거를 넣으면
맛있겠죠네 근데 그냥 냅다 식초를
넣으면은 좀 느낌이 다를 것 같긴
합니다 훨씬 상큼하고 맛있겠죠 레몬
집이
들어가면 식초는 좀 찌르는 산미가
있잖아요 그까 저는 이제 그것도
좋아하는데네
유청은 충분한 3위를 줄지가 좀 잘
모르겠네요 머튼이 호인가요
프로인가요
어 저는 괜찮긴 한데
그렇다고 램보다 머튼이 무조건
맛있다까지는 아닌 거 같고요 그니까
버튼도 나쁘지 않다로는 아니다가 좀
더 맞는 거
같아요 외부 자극에 해서 배란 해
버린 걸 수도 있을까요 가능할 법한
일인지
궁금해요음 글쎄요
제가 이거를 그냥 냅다
말씀드리기에는
아 잠시만요 좀 찾아볼까요
아 여거 뭐 이런 거 잠깐 읽어 보고
있었습니다
[음악]
음 여기서는 뭐 그런 내용을 써 놓은
건 아니긴 하네요 근데 이게 어쨌든
그 기본적인 사이클이 이런
거잖아요 처음에
이제 fh 이렇게 슬슬 나와 가지고여
포들이 자극이 되고 LH
가 폭발적으로
나오면서 상체 그니까 배란을 일으키고
그래서 이날 이제 배란이
일어나고 그러면서 그 배란이 되고 난
황체가 프로게스테론을 만들고 나머지는
이제 조금씩
줄어들고
[음악]
에스트라디올이 올라가는게
글쎄요
약간이 이렇게 에스트로겐이 높지
않아야 되는 타이밍인데 콩으로
에스트로겐을 갑자기 이렇게 이거보다
한 이만큼 여기 뭐 위에까지 뚫고
올라가겠죠 공을 먹으면은 그렇게까지
급격하게
[음악]
올라가면은가 같이 올라가려나 그건 잘
모르겠어요 그 그런게 내용이
있을까하고 본
거였는데요 좀 더 찾아봐야지 알 것
같습니다 프로게스테론 대비
에스트로겐이 과다한 에스트로겐 우세증
경우 어떻게해야 가장 효과적으로
프로게스테론 수치를 높 수
있을까요 그 진짜 매일매일 두부
챙겨먹던 사람이 근데 이런 경우 두부
천국 나도 등의 대도가 몸에 쌓여서
빠져나가는데도 시간이
소요되나요 근데 이게 에스트로겐
우세증이게 프로게스테론이 적은 경우도
있고 에스트로겐이 많은 경우도
있거든요 그럴 때는 그니까 에스데
말씀하신 것처럼 에스트로겐이 과다에서
에스트로겐이 높은 거면은 프로게스테론
수치를 끌어 올릴게 아니고 에스트로겐
수치가 떨어지는게 맞을 수도 있어요
에스트로겐이 좀 지나치게 높은 거면
그리고 에스트로겐 수치가 지나치게
높은 거면은 그 뭐 환경 호르몬 수치
환경 몬 노출을 최대한 줄이고 그니까
제노에스트로겐의 영향을 전혀 안
받으려고 노력을 하는게 더 중요할 수
있지 않나 싶긴
합니다 어 청국장 뭐 콩 두부 뭐
이런 것들을 계속 챙겨
드셨으면 이게 빠 그 호르몬이
빠져나간다 다 걔네들 인해서 몸에
자체적인 그니까 이게 사실 그까 뭐
일대일 비교를 하기에는 조금 맞는
거는 완전히 맞지는 않을 것 같긴
한데요 그
남자들이 보디빌딩대회 같은 거
나간다고 외용 테스토스테론을 엄청나게
쓰면은 그니까
스테로이드 제를 막 무분별하게 쓰고
이러다 보면은 자체적으로 테스토스테론
더 이상 생성하지 못하게 되잖아요
그니까 우리 몸에 호르몬들을 건드리게
되면 는 그게 이제 다시 돌아오는게
어렵거나 아예 뭐 불가능할 때도 있고
근데 이게 테스토스테론을 스테로이드
제로 막 엄청하게 미친듯이 꼽는거나
그 콩을 먹는거나 뭐 본질적으로 큰
차이 없다고 생각을
하거든요 그러니까 이게
몸이 그 말도 안 되는 막대한 양의
호르몬의 홍수 속에서 제정신을
차리려면 시간이
좀 필요하겠죠 아무래도
이 경우에 레이피 식단에서는 생당근
샐러드로 과전 에스트로겐을 없애기
위해 섭취하던 이게 옥살산을 눈감을
정도로 의미가 있을까요 아 근데 그
에스트로겐 재흡수를 막기 위한 용도로
야채를 드실 거면은 생당근을 먹느니
차라리 십자가를 먹는게 나을 걸요
물론 뭐 갑상선에 영향을 주지
않게 적어도 익혀서 드시고 뭐 자르지
않은 상태에서 바로해서 드시고 이런
과정들이 필요하긴
하겠지만
예 차라리 뭐 예를 들어서 고춧가루
마늘 같은 거 안 넣은 백김치 이런
걸 많이 드시는게 더 나을 겁니다
옛날에 근간 지방에 비타민이 많더라고
하신 거 같은데 이게 MK 4도
포함인가요음네 제 기억으로는 그래요
어 어싱 조아 님 5만 원
감사합니다 5만 원
감사합니다네 아무튼
그 근간 지방이 무조건 영가가 많다
라기보다는 그때 아마도 제 생각에는
그 지금 그때 어떤 맥락에서
말씀드렸지 뭐 기억이 잘 안 나지만
그 논문
보면서 우리가 그 논문들 보면은 그냥
지방 피아 지방만 떼놓고 봤을 때보다
그 살코기를 가져다가 조사를 하면은
그 안에 있는 지용성 비타민의 함량이
살코기 쪽에 들어 있는 그
미량의 지방 안에 들어 있는 지용성
비타민의 양이 그니까 당연히대 지방
적으니까 양이 많지 않지만 그 지방
그램수 대비로 보면은 압도적으로 높단
말이에요 그냥 피지방 이런 것들보다
그런 경우들이 있어요 뭐 가장 최근에
소개시켜 드렸던 논문으로는 그 호주에
있는 야생동물들 대상으로 조사를
해봤을 때 뭐 타라지
어라 라든지 뭐 이런 들이었던 걸로
기억을 하는데요
걔네들은 그 피지방 이런 거보다
간지방에 훨씬 더 지용성 비타민이나
이런게 많았던
거죠 근데 mk4 해당이 아마 될
겁니다
정확하게는 기억이 안 나는데요 예
러저 페더러 님 안녕하세요 사비 대신
6기는 감로 대체할 수 있나요 식초
뭐 다 거기서 거기긴
합니다 돼지고기 함량 90% 정도라고
적혀 있는 판 소세지나 햄은
돼지고기를 먹을 때 영향을 충분히
기대할 수 있을까요 아니면 영
별로일까요
음 완전히 익히니까 그리고 이제
가공하는 과정에서
뭐 비타민이라 그지
미네랄이라고 될 순 있겠죠 우리가
직접 집에서 해먹을 때랑 비교를
하면요 그리고 뭐 영양가는 비슷하게
섭취를 할 수 있다고 치더라도 그
밖에 이제 나머지 10% 오는 헤로도
있겠죠 저는 사골국 마시면 가스
차는데 미트 스톡은 가스가 안
차더라고요
이게 뭐 사골 뼈를 오래 끓이면
거기에서 글루탐산이 나와서 그런 건지
사골
종류는 먹으면은 속이 안 좋다는
분들이 종종 계시긴 해요 오랫동안
끓인 사골이 그러니까 사골도 다섯
시간 아래로 끓이면 괜찮는 분들도
많거든요 그니까 오래끓인 사고리 좀
잘 안 받는
분들도요 혹시 아보카도를 하루에
하나씩 먹는게 해로울까요 그리고
브로콜리랑 컬리플라워로 고기 구울 때
같이 구워서 먹는 경우에 황영 영수인
면에서 혹시 문제가 될지 예전에
찍으신 영상 중에 갑상선에서 요드의
문제가 있을 수 있다는 말씀은 제가
본 적이 있긴 한데 아 뭐 아보카도
하려하나 뭐 크게 문제 없을 것
같고요 그니까 내가 뭐 그니까 이게
식물성 식품은
사람들마다 좀 괜찮은게 있고 안
괜찮은게 있고 개인차가 커요
과일이라고 해도 어떤 과일은 특정
누군가한테 잘 안 맞기도 하고 뭐
이렇단 말이죠 저도
지금은 사실 그니까 지금은 또
모르겠지만 어쨌든 작년 말 이때
확인해 봤을 때는 괜찮아지긴 했었는데
그전까지는 계속 시트러스가 시트러스
과이름 먹으면은 뭐 몇 드름 나고
그랬었고게 설령 유기농이고
어쩌고저쩌고
해도요음 그리고 뭐 망고 같은 것도
너무 많이 먹으면은 안에 망고 안에
있는 섬유질이 드는 그니까 그 망고가
고포드 맵인데 포드맵 종류가 많잖아요
근데 그 망고 에 있는 포드 맵은
저는 많이 먹으면 설사를
일으키더라도 많이 먹으면 항상 속이
별로 안 좋았고요 그에 반해 저는
복숭아 같은 건 진짜 엄청 많이
먹어도 복숭아 먹으면 가스 찬다는
분들 있거든요 저는 복숭아 엄청 많이
먹어도 별로 그런 거 전혀 못 느꼈고
감도 괜찮고 그까 그 성소가 비교적
적은 과일이라고
할지라도 뭐 사람들마다 반응이 좀
다르니까 그니까 나한테 괜찮으면 이제
크게 문제 없을 거라고 봅니다
아보카도 살리실산이 꽤 높아 가지고
살리실산이 민감하신 분들은 안 좋을
수도 있긴
해요 어쨌든 그건 그렇고요 브로콜리나
콜리플라워 고기 구울 때 뭐 같이
구워서
드시면은 그니까 최대한 좀 덜 자른
상태에서 구우시는 아니면은 자르자마자
바로 구워서 열을 가해 버리면 그래도
이제 그 걱정하신 요드 흡수를
방해하는 그런 고이 트린들 뭐 제
보이트이나 다른 제노에스트로겐
아니 고이트로젠 영향을 최소화시킬 수
있겠죠음 십자과 채소를 아까
에스트로겐 제우스를 막기 위한
방법으로 권해드리기도 했었는데요 근데
건강한
사람들은 십자 카를 너무 많이 먹으면
이게 너무 많이 이긴 하거든요
일반적인 수준에서 그러지 않을 것
같긴 한데 근데이 너무 많은이라는
것도 정확하게 딱 정해주는 건는
아니기 때문에 이제 좀 애매하긴
합니다 근데 어찌 됐든간에 좀 계속
너무 자주 먹는 사람들이니까 십자가
채사를 많이 먹는 사람들이 성호르몬
수치가 일반적으로 낮아요 그러니까
우리 몸에서 어느 정도는 그게
담즙으로 배설된
에스트로겐이나 이런 것들이 그니까
담적으로 배설된 것이 기본적으로 이제
그냥 변 대변으로 배출되기를 몸에서
뭐 바란 것도 있지만 어쨌든
기본적으로는 어느 정도 재흡수가 되기
마련인데 그걸 재흡수 시키지 않은
상태에서 막 다 십자가 이런 애들이
끌고 나가 버리면 어 정상 일반적인
사람들에 비해서 성몬 수시가 좀
떨어지게 됩니다 에스로겐 수치나
이런게
그래서 그냥 그냥 그럴 수 있다
정도만 생각을 하시면 되고 뭐
그렇게까지 걱정하실 건 아닐 것 같긴
해요 뭐 아마 얼마나 많이 드시겠어요
갈비살과 등심 구이를 주식으로 먹고
있어요 가끔 목심으로
미역국이나 소 있고 회장국 끓여서
조금씩 먹고 있어요 구위가 주식입니다
그래서 그런지 좀 느끼해요 자구책으로
바나나와 양파채를 곁드려 먹고 있어요
식단에 문제
없을까요 그니까 바나나랑 양파채
괜찮을 거냐고 물어보시는
거라면
어 바나나 뭐 드시고서 속 불편하거나
이런 거 없으면은 크게 문제 없을
거라고 생각을
하고요 저는 바나나 먹으면서 속이
불편한게 그 고기 소화를 방해하거나
이런 쪽으로는 별로 안 느꼈고 그냥
약간 좀 많이 먹으면은 속이 가스
차고 뭔가 좀 매스 꺾고 이런 느낌을
받았었거든요 근데 이제 그런 거랑
별개로 바나나에 들어 있는 렉틴이
위산 그니까 단백질 소화 소를
저해시키는 걸로
기억하거든요 위사는 더 많이 나오게
할 수도 있고요
들어 있어서 정확하게 그건 잘
모르겠는데 어쨌든 단백질 소화 요소를
좀 저해시킬 수가 있어서 그 영향이
어느 정도일지 뭐 이런 건 잘
모르겠어요 그냥 그니까 그냥 가능하다
이거예요 그 가능하다 뭐 메커니즘
적으로 그럴 수 있다 뭐 이런
정도라서 그게 뭐 실제로 얼마나 큰
영향을 주는지 이런 거까지 잘
모르겠고요데 이제 그런게 있다 정도만
기억을 해두시고 혹시 내가 바나나랑
고기를 같이 먹으면 항상 아 뭔가
소화가 잘 안 되는 거 같은데 하면은
이제 바나나를 빼볼 수 있겠죠
음
양파채 글쎄요 먹고서 뭐 가스 차거나
뭐 이렇게 그 어떤 입에서 뭐
황 화수소 가스가 나온다든지 뭐
이러면은 안 드시는게 좋을 것 같고
그렇지 않으면은 뭐 크게 상관 없을
것
같아요
근데네 뭐 예
그렇습니다 차라리 백김치 같은게 나을
수도 있고요
저는 느끼한
거 산 산수나 물에다가 식초랑 꿀
같은 거 타서 많이
먹거든요 그렇게 먹으면 되게 상큼하
맛있더라고요 과일 다른 상큼한
과일들도 먹고요
갈비살은 도축 30일에서 60일 전에
곡물 먹인다고 하는데 프리 님은 굳이
신경 안 쓰시고 드시나요 어 그냥
갈비살을 안 먹긴
합니다 가격도 비싸고 뭐 누가 사
주면은 먹을 것
같아요 jmp jmp 님 안녕하세요
담비 님
안녕하세요 소관이라 양관을 먹기가
너무 부담스러워서 소관 캡슐을 시켜서
먹으려 하는데 물론 가성비적으로 매우
떨어지겠지만 이런 식으로라도 먹으면
영양상 문제가 없을까요 어
없진 않을 수도 있어요 그
그니까 캡슐로 먹어보고 원물로
먹어보고 둘 다 해봤는데 원물로
먹었을 때가 훨씬 체감 효과가 컸다는
분들이 꽤 많거든요 그런 이야기를
저는 되게 많이 들어 가지고 근데
물론 여기서 그 체감
효과가 간 캡슐로 먹었을 때의
섭취량이 절대 절대량이 적었기 때문일
수도 있어요 어쩌면은 그냥 그까 동결
건조하면서 뭐가 뭐 파괴되고 안
좋아지고 비활성화되고 이서일 수도
있고 아니면 그냥 양이 적어을 수도
있어요 왜냐면 그 간 캡슐로 하루에
30g 맞추려면 엄청 많이 먹어야
되거든요 그 근데 만약에 그 30g
맞춰서 먹으면은 그러니까 하 매일 간
캡슐을 막 몇 시 발씩
먹으면은 같은 효과를 보셨을 수도
있죠 그분들이 뭐 그거는 잘
모르겠습니다
고기 외에 식단에 계란이나 올리고요
아보카도의 비중을 높이는 괜찮을지
궁금합니다 도시락 살 때 싸기가
편해서요 계란은 좋은데 올리브 유랑
아보카도가 도시락 싸는 걸 편하게
해주는게 뭐가 있죠 그니까 걔네를
먹는다고 해서 고기를 덜 먹을 수
있는게
아니잖아요 그 올리브랑 아보카도는 그
고기에 있는 영양분이 아무런 관련이
없잖아요 그냥 그 에너지나 좀 주는
거지 칼로리를
주지 그 미량 영양소는 거의 아무것도
못
주는데 그런 면에서 그니까 고기
지방을 좀 덜 먹어도 아보카도나무
이제 거기서 에너지원을 어느 정도 더
얻을 수가 있을
텐데요 그만큼 살은 더 잘 찌긴
하겠죠 아 근데 그 이제 그거는 좀
별 별개로
두고 그니까 살코기를 줄이고
올리브유를 넣는
거는 그니까 어
뭐랄까 글쎄요
그까 이게 전혀
좀 상관없는 거를
빼서 관련 없는 걸 더하는
느낌이거든요음
[음악]
그니까 컴퓨터에서 그래픽 카드 뺀
다음에 CPU 하나 더다는 그런
느낌이라서 뭔가 좀
예 다만 이제 예를 들어서 내가
버터를 싸 가지고 가는게 도시락 뭔가
뭔가 좀
별로다 그러면은 버터 대신
아보카도나무 쓸 순 있죠
요즘 밤마다 눈이 건져 뻑뻑한데
원인으로 생각해 볼 수 있는게
있을까요 전해질은 충분히 먹는 거
같아요 물도 전보다 더 열심히 먹어요
어
간은 꾸준히 드시고
계신가요 비타민
A 오메가 3 DHA 이제
특히
DHA 비타민 A 결핍도 그런 증상을
줄 수가 있거든요
그리고 루테인이 지아잔틴
같은 그런 이제 눈에 또 좋다는
영양분들을 같이 먹으려면 우리가 그냥
눈을 직접 먹으면은 되게 섭취하기가
편하거든요 그런 면에서 D 루 과
지하트 한 번에 챙길 수
있는
어 뭐 생선 같은 거 사 가지고 눈알
골라 먹고 이러면은 비타민 A 같이
먹을 수 있거든요 동 그런 그니까
눈알 뒤에 있는 지방질에는 비타민가
굉장히 많아요 그래서 옛날에 그
이것도 여러 번 말씀드렸던 거 같긴
한데 북극권 탐험가들이 이제 그쪽에서
탐험 열심히 하면서 맨 토끼만
잡아먹고 이러다 보니까 지방을 못
먹어서 영양성분 분 핍이 와가지고
비타민 A 결핍이 오고 이러니까 눈이
단 말이에요 그래서 같이 뭐 여러
명에서 왔는데 이미 동료들은 다
죽었고 자기도 이제 눈이 멀어 가지고
죽을 날만 기다리고 있으면서 눈이
이렇게 진짜 안 보인 상태에서 막
나중에 일기를 통해서 다 밝혀진
얘기들 건데요 뭐 그 사람이 이제
살아나와 가지고 후일담도 들려주고
했겠지만요데 그 기록 같은 걸 보면은
이제 더 이상 앞이 보이지
않는다 가보다 막 이런 거 이렇게
눈이 뭔 상태에서 쓴단 말이죠 그러고
있었는데 이제 지나가던 원주민이
였는지 내륙 원주민이 있는지
지나가다가 눈먼 백인을 본 거죠
그래서 그 눈먼 백인을 불상이 여긴
원주민이 끌고 가가 데리고 가서
생선을 잡은 다음에 그 생선 대가리를
먹게 했대요 그 눈과 눈알과 그 눈
뒤에
있는 지방
와 대가리와 이런 걸 먹게 하니까
이제
며칠 이틀인가
지나니까 시야가 다시 돌아오기
시작했고 일주일인가 지나니까 완전히
괜찮아져 가지고 뭐 살아 돌아왔다고
막 이런 얘기들이 있단
말이죠네
그런면에서 그 사람들이 자기네들 이제
눈 안 보이기 시작했다 라는 그런
기록들 보면은 막 눈이 처음에 엄청
뻑뻑하고 눈이 이제 점점 뻑뻑하고
건조해지기가 나중에 뜰 수가 없게
되는 이제 그런 상태를 묘사를
해요네 그럴 때 이제 가장 특혜인게
뭐 같은 상황이 아닐 수도 있긴
하지만 그런 이제 그 생선 눈 그니까
동물의 눈을 직접 먹고 머리를 먹고
눈 뒤에 있는 막 지방들을 먹고 그
눈 뒤에 있는 지방 뭔지 모르시는
분들은 좀 큰 생선 사 가지고 눈알
파먹어 보시면은 그 뒤에 지방이 되게
많거든요
뭐 참치는 당연히 말할 것도
없고 방어 정도만 돼도 이제 이제
이제라고 하기 좀 그렇네요 한 두
달은 더기야 그 괜찮은 방어들이 이제
나올 텐데 어쨌든 방어들 나중에 막
큰 거 사서 머리 이렇게 눈 파
보시면은 그 뒤에 이렇게 허약해
지방들이 있어요 참치는 진짜 엄청
많이 나오거든요 그런 것들 되게
영향과 많습니다
예 루테인 제아잔틴 이런 거 먹을 수
있고요 아 그리고 피곤해도 눈 퍽퍽한
거
같아요 몸에서 영향을 흡 흡수하지
않아도 생기는 저체중은 장치를
우선적으로 생각해야 하는게 맞을까요
음 영영을 흡수를 못 해서 그런
거라면 예 뭐 소화기능 그가 장누수
회복 이런 것들이 가장 중심적이기
하겠죠 신나브로 님 페로브 님
안녕하세요 특정 대학 학과에서
대부분의 식을 습득하신 건가요 아니면
직접 여기저기서 자료를 찾아서
공부하신 건가요 어 뭐 제가 이런
관련 학과로 나오진 않았습니다
채팅이 꽤
밀렸네요 어떤 의사보다 프리미티브
님이 더 신뢰니다 저는 아직도 손나
양의 간을 생으로 먹지 못하고
있습니다 영하 20도 이하에서 2주
이상 보관하면 괜찮다고 말씀하셨는데요
이와 관련해 좀 더 확신이 될 수
있는 말씀을 해주시면 감사하겠습니다
아 이게
그 사람을 믿으시면 안
돼요
아니 사람을 믿는
거는 아 그니까 이게 그 만약에
어 그 어느 사람이 그 내가 믿는
사람이 내 이익을 온전히 대변해 줄
수 있는 사람이라면 그 사람을 저는
이제 100% 믿어도 괜찮다고 생각을
하는데요 그게
아니라면은 그냥 냅다 사람을 믿는
거는
어 김여사님 15,000원 감사합니다
15원
감사합니다 아 아무튼
그 무슨 제가 뭐 괜찮다고 하면은
괜찮은 거고 안 괜찮다고 하면 안
괜찮아지는게
아니잖아요 그까 제가 그 영상을
만들어 두잖아요 그 생강 기생충
관련해서 거기서도 제가 그냥
괜찮으니까 드세요 말하고 끝냈던
아니고 괜찮은 이유가 실제 실험을 다
해본 내용이고 그 실험을 논문으로 다
이제 출판을 해 놓은 상태고 거기에
보면은 올리면은 다 터져서 죽는다
하루만 돼도 다
죽는다 근데 이제 어쨌든 뭐 안전
방으로 한 보름 정도까지는 뒀다가
드셔라 이런 식으로 말씀을 드린 거
있잖아요 그니까 이게 제가 뭐라고
[음악]
말하는게
도 그니까 이거는 어떤 과학적인
현상인 거잖아요 어떤 해석의 여지가
별로
없잖아요 기생충 개충
알이 개충 알을
가져다가 간에다 혹은 동물 그
살코기나 이런 어쨌든 그 그냥
기능중을 가져다가 얼려
봤는데 24시간이 지나니까 어
48시간이 지나니까 싹 다
죽더라 여기에는 이제 뭐 저만의
개인적인 해석의 여지가 들어갈 공간이
저는 별로 없는 거
같고요 그러니까 뭐 제가 뭐라고 더
말을 보태고 말고 한다고 해서 뭐 더
확신이 들고 신뢰가 가고 이게
그까 이게 뭐 그냥 아 이번에는
누구다 정해 가지고 그 사람을
믿으려고 하지 마시고 좀
더 그까 그 어떤 사람이 주장을 하는
말들이
왜 믿을 만한지 혹은 뭐 근거가
어떤지 이런 것들을 생각을
하셔야죠 뭐 제가 말하는 거니까 믿고
의사가 말하는 거니까 안 믿고
이러시면 안 돼요
해산물을 슬기를 제거하라고 하는데
슬기를 먹지 않고 버리는 특별한
이유가 따로 있나요 굉장히
씁니다 밤에 코코넛 오터 먹는 건 안
좋겠죠 너무
유혹적이고 안 좋다의 정의를 좀 다시
잘 내려야 될 것
같습니다 간 빠진 쓴 만나는 천일염도
먹어도
괜찮나요 당연히 괜찮죠
그 메가 마그가 간수 먹는 거잖아요
그 간수 안 빠진 소금을
먹으면은 메가 마그를 좀 덜 먹어도
되겠죠 그 실제로 우리나라 천일염의
우수성에 대해서 막 주장을 하면서 뭐
어느 대학 어디에서 막 무슨 교수가
나와가지고 우리나라 일면은 영양가가
얼마나 많고 외국 소금 영양가도 없다
이런 거 이야기했던게 그 간수 안
빠진 천일은 갔다가 조사를 한 다음에
거기에 이제 간수가 안 빠져 있으니까
당연히 영화 마그네 심이 많이 들어
있잖아요 예 그래서 천 이러면은
마그네 심이 많고 외국 소금에 마그니
심이 없다 우리나라 천일염이 영역과
이렇게 우수하다 뭐 이런 식으로
이렇게 막 광고하고 그랬던 적이
있어요 막 천일염
홍보하면서네 간수가 안 빠지면 마심이
많고 간수가 빠지면 마심이 좋고 뭐
뭐 그런게 있습니다
지유 은영 님 안녕하세요 제가 장누수
증이 있는데요 옥살산이 들어가 식품을
섭취하면 장르 수증 개선이 안 될까요
옥살산을고 옥살산 식단을 이어가면서
장르 수 개선하기 좀 어렵겠죠 옥살산
식품에는 옥살산은 있는 것도
아니니까요 골드 버디 님 2만 원
감사합니다 2만 원
감사합니다 몬테나 소금은
어떤가요 몬테나 소금은 저는 일단
처음 들어봤고 뭐 잘은 모르는데 저는
사실 소금도 뭐 그니까
그냥 좀 대략적인 틀로 말씀을
드리면 아무래도 요즘 바다에서 캐는
것보다는 만드는 것보다는 그
고대
바다 소금이 조금 더 깨끗한
미세 플라스틱이나 이런 것들로부터 좀
자유로울 거고요 아 근데 그
옛날 바다에서 건져내는 소금은 대체로
뭐 간수가 완전히 쪽빠진 소금이 거고
이제 그런 면은 좀 있겠죠 천유리
간수 안 빠진 거 먹는 거랑
비교하면 뭐 그런 건 있고요 그리고
이제 캐는
과정에서 뭐 히말라야 핑크솔트 이런
것들은 좀 캐는 과정이 깨끗하지
못해가지고 불순물들이 섞이기도
한다는데 그런 것들
그리고 뭐 옛날 바다라고 해서
중금속이 없다든지 뭐
걔네가 땅에 이제
축적되면서 주변에서 화산 활동이
있었을 수도 있는 거고 뭐 그런
변수들이 좀 있잖아요 그까 그런
것들로 인해서 뭐 중금속 검사 성적
같은게 있으면 당연히 더 좋겠죠 이제
그런 걸 쪽으로만 생각하시면 어차피
소금 다 거기서 거기긴
합니다 아 좀 천년 소금 기준에서
저번 라방에서 소식과 장수 유전자
얘기 중에 인간은 안 먹지 않아도
케토시스 상태가 공복과 같을 수 있다
들 혹시 16시간 동안 공부해야 하는
오토파지 캐터스 오래하는 걸로
가능할까요 키토시스 상태에 있으면은
어느 정도 오토파지가 같이 진행이
되긴
합니다 그리고 오토파지가 16시간
동안만 공복이 무조건 되는 것도
아니고요 고탄수화물 식사 엄청나게
때려 바꿔서 16시간 단식 한다고
오토파지 뭐 활발하게 일어나고
이러지도 않을 거예요 그니까 그런게
막 그냥 무슨 칼로 썰듯이 딱딱딱
잘라
가지고 진행되는 몸 상태가 아니에요
그러니까 몸이 15시간 59분 59초
아지는 어 아직 15시간이 안
됐으니까 오토파지 하면 안 돼 이러고
버티고 있다가 딱 그 1초 지나가면서
띵 하면 어 이제부터 오토파지 바로
시작 막 이런 식으로 가는게 아니란
말이에요 그래 가지고 예 그런 식으로
생각하는 거는 조금
그렇고요 예
소피 님
안녕하세요 기존에 있던 지연성
알러지가 시간 지나서 없어질 수도
있나요 그렇다면 이유는 뭘까요 어
시간이 지나서 없어질 수 있고요 우리
몸이 좀
면역계가 원래는 면역 반응을 일으키지
않아도 되는 것들에 굉장히 민감해져
있는 상태가 이제 온갖 것들의 지원성
알러지가 있는 상태라고 생각을 하시면
될 거
같고요 몸이
정상화되면서 면역계가 어마한 것에
반응하지 않게 되는 거죠 굳이
쓸데없이 힘을 낭비하지 않고요 비타민
A 아라키돈산 같은게 이제 면역계가
그런
재교육을 재교육이 되는데에 있어서
되게 중요한 역할을 하는 것으로 알고
있고요 식단을 하면서 또 이제 그런
부분들은 보완이 되고 뭐 더 이상
계속해서 먹으면은 아무래도 재교육이
돼지 그니까 군인들 데려 놓고 뭐
교육을 시켜야
되는데 매일 작전 나가면은 그런게
어려울 거잖아요 그런 면에서 식단을
하면은 그 평소 먹던 지연성 알러지
품들을 안 먹기도 할 거고 이제
그러면서 변화하는
거겠죠 고물가 목초육 영성 차이가
심하나요 그니까 좀
심심한 차이 비율 을 때에는 이제
심하게 차이가 나는 영양소들도 있고요
절대적으로 봤을 때는 뭐 별차이 안
나는 영양소들도 많고 그렇긴
합니다 래식 하다가 뭐가 잘못되면
피부가 나빠지나요 키토래쉬 오는
것처럼 피부에 자꾸 뭐가 올라와요
글쎄요 식단을 어떻게 하셨는지
따라서도 좀 차이가 많이 있을 것
같고 뭐 그냥 좀 흔한 것들로는
그니까 일반적인 것들로는 뭐 덤핑을
하게 되면은 피부에 올라올 수가 있죠
옥살산
덤핑이 열빙어 먹는 걸로도 충분하네요
뭐 정확히 얼마만큼이 충분할지 이런
거는 잘
모르겠습니다 제가 활성탄 주문했는데
랑 같이 섭치 좋은 영양분도 같이
빠져나갈까 봐 걱정입니다 영양제는
아침에 활성탄은 저녁에 먹는게
[음악]
좋겠지요음 예 뭐 그래도 좀
떨어뜨려서 먹는게 안전 방이라고
생각은 하고요 활성탄 효과를 가장
극대화할 수 있는 거는 그니까 바인더
로스의 역할을 가장 극대화하기
위해서는 첫 기이 한 두시간 전쯤에
먹는게 좋다고들 하긴 하거든요 근데뭐
저녁에 먹는 것도 나쁘지는 않고
근데 아침 공복에 활성탄을 저녁에
먹고서 잤는데 그러면 이제 활성탄이
이렇게 그 소화기에 남아 있을
거잖아요 근데 거기다 아침 공복의
영양제를 먹으면은 그 별로 떨어뜨리는
의미가 크게 없을 것 같긴
합니다 매머드 먹던 과거 인류는
소금이 없었으니까 고기안에
나트륨만으로 괜찮은
건가요음 과거 인류라고 해서 소금이
없었던게 아니고요 그
소금을 찾아
가지고 그니까
쉽게
생각해서 과거
사람들이 소금 거래를 활발하게
했잖아요 바다에서 소금을 만든 다음에
그걸 내려 가져오기도 하고 뭐 아니면
그냥 바다 쪽에서 몰려 살기도
하고 근데 이게 소금이라는게 바다에만
있는게 아니고 그 아까 뭐 암염 옛날
고대 호수 과다에서 이제 만들어졌던
소금 좀더 깨끗할 수 있다 이런
말씀드렸던 것처럼
얼마든지 내게도 있는 곳들이 있단
말이에요 그리고 이제 소금을 좀 더
농축하는 식물들도 있고 그 그런
것들도 있고 어쩌 쩌고 해서 소금을
우리가 꼭 바닥 아니어도 그렇고
옛날이라고 해서 무조건 얻지 못할
거라는 것도 사실이 아닌
데다가 내륙에서 소금을 얻기 어려운
곳들은 그 우리가 현대에서도 그냥
몽골을 보면 알 수가 있거든요 그
사람 몽골 사람들은 소금이 굉장히
귀하다 보니까 그 소금을 얻기 위해서
동물들의 피를 굉장히 중요하게
생각하고 그걸 전혀 낭비하지 않고 다
먹는단 말이에요 그니까 피가 엄청
짜요 뭐 당연하죠 우리 피도 짜니까
우리가 이제 걸어다니는
바다나 다름이 없고 우리 혈장 속에
있는 그 미네랄들을 구성 비율이
바닷물에 있는 거랑 거의 비슷하거든요
뭐 당연히 우리가 이제 바다에서
올라온 동물이니까 그런
건데요 예 그래서
다른 그 그만큼 이제 바닷물에서 소금
비율이 가장 엄청나게 압도적으로
높잖아요 다른 미네랄들을 비해서 우리
피해도
마찬가지고 피에 이제
0.9%가 소금이 때문에 굉장히
짭짤하다
말이죠 그래서 이렇게 메모라도 이런
것들을 잡았으면 그 피를 마심으로써
우리가
나트륨과
염소의 섭취량을 해소를 할 수가 있는
거고
몽골 사람들 보면은 도축을 할
때 그니까 소금을 충분히 쓸 수 있는
현대인들은 동물을 잡은 다음에 목을
동맥을 그어 가지고 방열을 해서 피를
다 빼고서 그 동물들을 막 그 뒤에
유통을 해가지고 먹고 어쩌고저쩌고
하지만 몽골 사람들은 진짜 아예
반대로 동물들을 잡을 때
심장에다 그 그 여기 갈비 이쪽에다가
칼집을 낸 다음에 손을 집어넣어서
심장 움켜 져요 심장이 뛰지 못하게
심장이 뛰면 계속해서 피가 바깥으로
빠져 나가니까 가장 피 빠져나가는
거를 최소화시키기 위해서 심장을 움켜
잡아 가지고 동물을
죽이거나 그대로 그냥 동물 따로 피를
제거하지 않은 상태 막 통째로
조리해서 먹고 그러잖아요 그래서 그
외부인들이 여행객들이 몽골에가 가지고
진짜 그 전통 몽골 요리 같은 걸
먹으면은 피를 전혀 제거하지 않은
고기를 쓰 동물을 쓰니까 평소에 먹던
고기 맛이랑 너무 다르게
이제 우리 입장에서는 잡 같은게 막
너무 강해 가지고 누린 내가 너무
해가지고 못 먹고 그런게
있죠 그까 살코기 안에는 트이 거의
없고요 피를 먹어야 되는데
현대 와서는 피를 먹는게 그렇게
쉽지만은 않으니까 소금을 외부에서
따로 챙겨 먹어 줘야 되는
거죠 그 에스키모 보면은 그 되게
유명한 에스모 짤들 있잖아요 그
에스키모 꼬맹이들이 물개나 이런 것들
먹는 짤 보시면은 그
물게 죽은 거 이렇게 주변에 다 둘러
앉아 가지고 고기 같은 거 잘라
먹으면서 그 컵에 그 그 물개에
이렇게 그 피 고인 거를 이렇게 막
컵으로 따 떠 가지고 이렇게 마시면서
먹는단 말이에요 그 꼬맹이들 막 한
일곱 여덟살 정도 된 거 같은
애들이요 뭐 여섯 일곱살 정도 된
애들이 예 그렇게 막 컵으로 피 떠
가지고 먹고 뭐 꿀곡 마시고이 정도
되면은 소금 안 먹어도 되겠죠 실제로
에스키모들은 소금 따로 안 챙겨
먹었다고
하죠음 세팅이 좀 밀려서 이거 끝까지
다 읽을 수 있을지 모르겠네요 유키
비빔밥을 좋아하는데 보통 들어가는
야채가 당근 콩나물 고사리 시금치
무체 등등 이렇게 들어가요 여기서
시금치나 고사리 같은 독성이 야채를
데치고 물에 반느 담그는 등 준비
과정을 거친다면 어느 정도 옥설 산
염이나 다른 독성이 제거될 대략적으로
알고 싶어요 제 기준에 괜찮은 가끔
먹으려고요 잠시만요 골드버드 님 2만
원 또
감사합니다 아 소금도 표백할요 너무
흰색이라 표백을 하는 소금도 있긴
한데 일반적으로는
그러니까 천연 소금들은 표백 안 하는
것으로 알고
있습니다
예 그리고 좀 잡다한 미네랄들이 많이
들어 있고 좀 불순물이 섞여 있으면은
색깔이 진해지거나
그게 꼭 뭐 무조건 좋다 나쁘다 나눌
건 아니죠 그니까 토판염이 색깔이 좀
거뭇거뭇한 거는 그 실제로 흙 같은게
들어 있어서 그렇거든요 근데 뭐 흙
먹는게 나쁜 건 아니니까
뭐
예 그런 건 있긴 합니다 그리고 이제
핑크솔트 이런게 빨간 거는 말 그대로
그 거기에 이제 철분이 많이 함가 돼
있어서 그런 거고 하하고 나쁜 건
아니고
뭐 색깔이 진하다고 꼭 좋은 것도
아니고 그렇긴
합니다 아무튼 예 육회비빔밥
그 방금 콩나물 고사리 시금치 부채
대치고 물에 담그고 이런 준비 과정들
잘 거치시면 옥살산 같은 거는 웬만큼
다 제거가 될 거라고 생각을
하고요 고사리도 웬만큼 이제 시판
고사리를 구매를 할 때 이미 웬만큼
어느 정도 전처리를 하는 것으로 알고
있긴
하고요음 콩나물은 그냥 안 먹는게
맞고요 예 그러면은 뭐 크게 상관없을
것 같긴
합니다 옥살산이 끓인다고 안 없어지는
거는 그 그니까 옥살산 자체가
소멸하는게 아니고 식물 안에 있던 것
혹은 어떤 어느 것 안에 들어가 있던
옥살산이 끓였을 때 그 물로
이동한다는 거라서 그니까 물리적인
이동이 일어나지 이게 뭐 소멸하는 건
아니다 이런 말씀이든 그래서 뭐 데쳐
가지고 그 물을 버리면은 옥살산이
이제 줄어드는게
맞습니다 근데 이제 뭐 예를 들어
시금치를 잔뜩 넣은 된장찌개를
끓이는데 시금치를 그 된장찌개에
넣어서 데치면 그 된장찌개 국물의
시금치 옥살산이 폭탄이 되겠죠 그러면
이제 뭐 딱히 데치는게 의미가 없는
거죠
클리프 세이트 리신을 대신해서
들어간다고 하신 거 들었는데요 그럼
막창 스지 관절 등 콜라겐 음식은
무조건 우리나라 권 피하고 목초로
먹어야 될까요 그리고 나무위키에서
콜라겐은 그대로 흡수하는게 아니라 다
분해서 콜라겐 먹는 건 유사과학
이라던데 콜라겐 먹어도 의미
없나요 아 목초로 먹는게 아무래도 더
좋긴
하겠죠 글라이포세이트
피하려면 아 그리고 나무위키에 어쩌
조구는 그거는 이제 되게 그니까
아웃데이트 된 걸 뭐라고
하죠 그까 옛날 지식 이죠 오히려
요즘에는 콜라겐이다 그 방사성 동의
연소로 마킹을 한 다음에 그니까
콜라겐 펩타이드 전체가 그니까 콜라겐
안에 있는 아미노스 하나하나가
아니고이 콜라겐 펩타이드
예 이제 동의 연소로 마킹을 해 놓은
거를 통해서
우리가 입으로 먹었을 때 얘네가
어디로 어디로 가서 존재를 하는지를
볼 수 있는 기술들이 있단 말이에요
그런 걸 통해서 실험을 해보면은
실제로 콜라겐을 먹으면은 그 콜라겐이
우리 피부나 관절이나 이런 콜라겐이
가는 곳에 직접적으로 걔가 이동을
해가지고 이게 존재하는 걸 볼 수가
있단
말이죠 예 그 콜라겐 펩타이드 상태로
흡수가 된다는 거고 그리고 실제로 그
아니어도 그냥 콜라겐을 먹이면 주름이
개선이 된다 뭐 이것들도 이미 많이
나와 있어서 그니까 그니까 그런게
이제 실제로 존재하는데 메커니즘
적으로도 실제 콜라겐 펩타이드에
마킹을 해서 먹여보고 그다음에 이제
쥐 같은 거 다시 해부해 가지고
보니까 먹였던 콜라겐이 그대로 콜라겐
조직이 존재하고
있더라 이게 확인이 된단 말이죠
그대로 흡수가 됩니다 100%
아니겠지만 그니까 우리가는 모든
콜라겐이 싹 다 100% 콜라겐
원형으로 흡수가 돼서 펩타이드
형태로만 우리 몸에 다 작용하는 건
아니겠죠 근데 그러지 않더라도 콜라겐
단백질 자체가 우리 몸에 뭐 필요한
것들이니까 먹으면 좋은 것들이니까 또
그것대로 의미가 있고요 글라이신 같은
거 그래서 자기 전에 콜라겐 파우더
타서 먹으면은 잠 도서 잘 자는게 뭐
그런 것도 있고 그렇죠
마트에서파는 실제 코코넛 들어 있는
코코넛 워터도 괜찮을까요고
물어보시는데 그 실제 코코넛 안에
들어 있는 코코넛 워터가 괜찮지
않으면 그 우리가 코코넛 워터는 먹을
수 없지 않을까요 그니까 실제 코코넛
안에 들어 있는 코코넛 워터가 안
괜찮으면 그 어느 코코넛 워터가
괜찮겠어요 근데 그게 너무 오래되면
이제 약간 상하거나 혹은 이제 좀
바로 되면서 시크할 수 있다고는 알고
있습니다 소관을 원물로 최대한 비위에
상관없이 잘 먹을 수 있는 방법좀
추천
닥 때린다는 거겠죠 이거 가장 확실한
거는 코 맞고 먹는 거죠 아무 향도
안납니다 그냥 생간 잘라 가지고 코
맞고 먹은 다음에 다른 음식 먹고서
코이 손 떼면 그 먹은 줄도
모릅니다 가장 비에 아무런 영향이
없게 하려면 이게 제일 확실하죠
소금이 위점막을 자극해 의사들이
몇안되는 확실한 위바 인자하게
맞을까요 매운 음식보다 조심
하라던데
아 소금이 위점막을 자각해서 확실한
위 바람 인자하면서도
아 뭐 말도 안 되는
소리고 모르겠네요 아무 근거가 없을
텐데 아 하다 못해 고기도
갔다가 바람 물질이라고
지정하는데
그니까 그
되도는 역학조사 근거 밖에 없는
고기도 갖다가 바라 물질이라고 주정을
하는데 소임은 그마저도
없거든요 근데 그걸 갖다가 확실하다고
말을 하는게 뭘 도대체 뭘 가지고
확실하다고 한 건지
궁금하네요 아 11시가
넘어서을 이제 마무리를
하겠습니다음 개만 더 답변을
드릴까요 금민 님 안녕하세요 간을
아이 먹보다 문식 집에서 파는 돼지
간을 매일 꾸준히 먹는게
좋겠죠 아예 안 먹는 것보다는 그게
낫긴 하죠 냉장고는 근데 냉장고
공간이 없으신 건가요 소관 양간
공간이 별로 그렇게 많이 필요하진
않은데
실인
스테이크는 정원에서 오래
익히는게 그나마 부드럽게 만들 수
있긴 하죠 수비드 같은게 가장
대표적이고 수비드 아니어도 그
우리나라 레스토랑 중에
엘픽 같은 곳에서 하는 것처럼
엄청나게 오랜 시간 동안 열을 가하고
레스팅 하고 열을 가하고 레스팅
하고서 아내가 약간 거의 반쯤 수비도
하듯이 만들어 버리면은 그게 가장
부드럽게 구울 수 있는 방법이긴
합니다 손이 많이
가지만요 예 아무튼 저는 이제는 방송
마무리하고 다음 주에 또 켜도록
할게요 다음 주는
근데 석 이군요 추석 연휴죠 추석은
아니고
방송
아뭐 다음 주에 또 켜도록
하겠습니다 시청해 주셔서 감사하고요
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요